Presentator: Nu hebben
klassen en alle constructorfuncties die al langer
bestaan, niet alleen eigenschappen waarmee je de algemene
structuur van het object kunt definiëren.
U kunt ook methoden toevoegen.
We hebben wel degelijk de constructormethode daar.
Maar dat is slechts een nutsfunctie,
die wordt aangeroepen als je de klasse installeert.
Vergeet niet dat we in het verleden alleen constructeursfuncties
hadden, nu hebben we die syntactische suiker, maar we hebben
nog steeds de construct a-functie die we kunnen toevoegen
om elke initialisatiecode uit te voeren.
Misschien wil je ook een paar functies of methoden
toevoegen die je dan op het gemaakte
object kunt aanroepen.
Bijvoorbeeld, een beschrijvingsmethode hier
op onze afdelingsklasse.
Nu wordt een methode zo toegevoegd,
de naam van de methode,
dan geen dubbele punt, geen gelijkheidsteken, haakjes
en dan accolades.
De haakjes nemen alle argumenten mee die je nodig hebt.
Laten we zeggen dat we die hier niet nodig
hebben, anders zou je parameters kunnen toevoegen zoals
je dat in een gewone functie doet.
En wat je typisch altijd nodig
hebt, is een functie of een methode
tussen de accolades.
Hier definieert u nu de logica van uw methode.
En daar willen we misschien de naam van de afdeling uitvoeren
met wat extra informatie.
We kunnen dit natuurlijk hier met de console doen. log, bijvoorbeeld,
afdeling, dubbele punt en dan misschien naam.
Dit zou echter niet werken.
Dit zoekt naar een variabele naam, die
moet bestaan binnen deze beschreven methode,
of buiten de klasse als globale variabele.
En zoals je ziet als het leeftijd
koos, krijg ik een fout voor naam Ik doe dit
niet, ik krijg dit niet omdat er eigenlijk
een globale naam variabele is in de browser in het venster object.
Dit zou echter niet verwijzen naar deze naamseigenschap
hier, maar naar een of andere globale naamvariabele buiten deze klasse.
Om vanuit de klasse naar een eigenschap of methode
te verwijzen, moeten we het sleutelwoord
this gebruiken, zoals we dat hier
in de constructor doen.
Dit verwijst dan typisch terug naar de concrete
instantie van deze klasse die werd gecreëerd.
En daar met de puntnotatie, hebben we
toegang tot alle eigenschappen en methodes van
deze instantie.
In dit geval, dit. naam.
Dus als ik nu, daar beneden, de boekhouding bel. zo beschrijven.
Het sleutelwoord dit zal, wanneer dit wordt uitgevoerd,
verwijzen naar dit concrete boekhoudobject
dat is gebouwd op basis van deze klasse.
Dus als ik dat nu opsla, en we herladen,
zouden we deze uitvoer hier moeten zien, met natuurlijk
een typfout, maar over het algemeen
werkt het.
Laten we nu de typfout hier herstellen.
Dus zo kunnen we een methode toevoegen.
Nu wat belangrijks over dit sleutelwoord.
Zoals je waarschijnlijk weet, als je een beetje
met JavaScript hebt gewerkt, kan het sleutelwoord dit lastig zijn.
Bijvoorbeeld, als
ik een ander object zou toevoegen hier boekhouding kopie
en dit is ons object dat gewoon
de beschrijf methode heeft en durf ik te wijzen
naar boekhouding. beschrijven.
Als ik dan accountingcopy oproep. beschrijven als een methode, wat denk
je dat er zal gebeuren?
Denk je dat we een fout krijgen?
We krijgen zeker geen compilatiefout
die prima compileert.
Maar op runtime, zien we afdeling ongedefinieerd.
En de reden daarvoor is dat ik een beschrijvingseigenschap
toevoeg aan dit object dat is gemaakt met het object letterlijk,
niet gebaseerd op deze klasse, maar
gewoon als een dummy object niet gebaseerd op een specifieke klasse
die je hebt gedefinieerd.
En dan is de waarde van deze describe eigenschap
een pointer naar de describe methode in mijn boekhoudobject.
Dus ik wijs naar deze methode hier om dit
concrete object te vinden.
Ik voer het niet uit.
Dus ik geef de waarde van deze functie-uitvoering
niet door aan de beschrijving.
Ik ga echt langs de functie zelf om hier te beschrijven.
Dus wanneer ik hier beschrijven aanroep op
de kopie, voert het inderdaad de methode uit
en werkt alles correct.
Het probleem is alleen, dat wanneer deze methode wordt uitgevoerd,
dit niet zal verwijzen naar dit object waar deze methode oorspronkelijk
deel van uitmaakte, dus niet naar het boekhoudkundig
object.
In plaats daarvan verwijst
dit, en dat is een goede vuistregel die je kunt onthouden,
typisch naar het ding dat verantwoordelijk is voor het aanroepen
van een methode.
En verantwoordelijk voor het aanroepen van de beschrijvingsmethode
hier in dit geval, is boekhoudkundige kopie.
Omdat we een boekhoudkundige kopie beschrijven.
Dus dit verwijst naar het ding voor de punt hier, dat
is boekhoudkundig Copy.
Dat is echter een object dat geen naamseigenschap heeft.
Dus als ik hier toegang toe krijg. naam, krijg ik
een foutmelding omdat dit niet verwijst naar een object
met een name eigenschap.
Dus naam levert ons inderdaad ongedefinieerd op.
En daarom krijg ik deze vreemde uitvoer.
Dat is een ding waar je rekening mee moet houden,
niet alleen in TypeScript, het is een JavaScript ding.
En daarom kan het u natuurlijk ook
overkomen in TypeScript.
Nu, om dit, "dit" probleem te omzeilen,
kun je een parameter toevoegen aan de beschrijvingsmethode,
die dit heet.
Dat is een speciale parameter,
een speciale instructie die TypeScript begrijpt.
Als je hier een parameter toevoegt met de naam dit,
is het niet echt een parameter die verwacht wordt,
je kunt nog steeds describe aanroepen zonder een waarde door te geven.
In plaats daarvan wordt dit door TypeScript
geïnterpreteerd als een hint waarnaar dit moet verwijzen.
En nu is het belangrijk om hier een type aan toe te kennen.
En het type hier, moet in dit geval ons
klassetype zijn, dus afdeling.
Wat ik hiermee wil zeggen is, dat
wanneer describe wordt uitgevoerd,
dit binnen describe, dus in dit geval hier, altijd
moet verwijzen naar een instantie die gebaseerd
is op de afdelingsklasse.
Dus een object dat uiteindelijk van het type afdeling zou zijn.
En daarom krijgen we nu eigenlijk een fout daar beneden,
we krijgen een fout hier, want
wat we hier hebben is dat wanneer
we beschrijven hier op boekhoudkundige kopie aanroepen, we
het niet aanroepen op een instantie van departement.
Dus daarom wordt dit geschonden.
Dit zal in dit geval niet verwijzen naar
een object van het type afdeling.
Dus hier voegen we wat extra typeveiligheid toe
door deze dummy parameter toe te voegen, want
als ik dit nu probeer op te slaan, krijg ik een foutmelding
met betrekking tot deze regel hier.
Want nu zouden we inderdaad code uitvoeren
die niet werkt zoals verwacht.
We moeten dit dus oplossen door bijvoorbeeld
een name property toe te voegen
om dit te laten werken, want nu ziet TypeScript Oké, het
object waarop je describe aanroept, heeft
nu een name property zoals dit verwacht dat het heeft omdat dit gebaseerd is op het
department object, dat ook een name
property heeft.
Dus nu zou TypeScript blij zijn omdat we naam
hebben toegevoegd.
Als ik het verwijder, krijgen we de fout terug met
naam hoe dit ook werkt, en vermijden we deze
ongedefinieerde uitvoer van voorheen.
Dus dat is belangrijk om te begrijpen.
En het is belangrijk dat u zich bewust bent van deze verbetering
die u aan uw code kunt toevoegen om er zeker
van te zijn dat u ongewenst gedrag opvangt, zoals
we dat eerder hadden.